Ceea ce urmeaza este o poveste adevarata
Am plecat din Israel an 1980.
dupa trei ani petrecuai an armata.
Eram disperat sa evadez
dintr-o calea batatorita.
atiai. liceu. universitate.
slujba. casatorie. copii...
Nu era pentru mine.
Eu voiam sa fiu diferit.
sa experimentez extraordinarul
ai sa intru an necunoscut.
sa descopar triburi pierdute.
comori ascunse.
sufletul antunecat al junglei
motiv pentru care. desigur.
am ajuns an Bolivia.
America de Sud.
Subtitrarea: Avocatul31-Subtitrari-noi Team
Mulaumesc. dle.
Cu placere. Mergi cu Dumnezeu.
Noroc.
Jungle
Aateapta. aateapta! Aateapta!
Aateapta! Aateapta. te rog!
Aateapta. aateapta!
- Hei!
- Dle?
Aateapta. aateapta!
Mulaumesc foarte mult. dle.
Mulaumesc.
Pot sa iau asta?
- Mulaumesc.
- Da. Bine.
Mulaumesc.
Mulaumesc foarte mult tuturor.
- Mulaumesc foarte mult.
- Cu placere.
- ami pare rau pentru geanta.
- Nicio problema.
an regula. Bine. Eu sunt Marcus Stamm.
- Yossi Ghinsberg.
- Ma bucur sa te cunosc.
- ai eu pe tine.
- Da.
Nu puteai sa nu al andrageati
pe Marcus Stamm.
Acest profesor de acoala elveaian an vacanaa
avea inima unui poet
ai sufletul unui sfant.
Nu mai cunoscusem pe nimeni ca el.
Asta nu este rau deloc!
Le-am spus parinailor
ca o sa ma antorc peste un an
dar... nu cred ca ma mai antorc vreodata.
Ei bine. norocosul de tine.
- 'Neaaa.
Te place.
Nu. Nu se poate.
Kevin? Hei!
Hei. Kevin!
Dumnezeule! Hei!
Dumnezeule! Vino aici!
Ce cauai aici?
Marcus! Ce mai faci. omule?
Hei. credeam ca te-ai dus acasa
dupa Patagonia!
Nu. am hotarat
sa vizitez Munaii Cordilieri...
- Sa mai fac fotografii.
- Da. Hei!
El este prietenul meu. Yossi Ghinsberg.
- Hei. omule. Kevin Gale.
- Ma bucur sa te cunosc.
Da. ai eu ma bucur sa te cunosc.
Vino aici. Vino aici. omule!
Auzisem deja despre Kevin Gale.
M-a anvaaat ca...
Era o legenda
an comunitatea excursioniatilor
cu rucsacul. pentru ca urcase
peste tot an America de Sud.
facand niate fotografii incredibile.
Dar. atii. de asta suntem aici...
atiam de asemenea ca era
cel mai apropiat prieten al lui Marcus.
Sunt an America de Sud doar de cateva luni.
Serios? Unde ai fost anainte de asta?
an lumea fermecatoare
a traulerelor de pescuit din Alaska.
Da. asta suna grozav.
Am angheaat bocna an New York.
descarcand camioane.
Serios?
Apoi am mers la Vegas sa...
catig.
- Ce s-a antamplat?
- Am pierdut totul.
Da.
Ei bine. l-ai gasit pe tipul asta.
iar asta este...
De nepreauit.
Bine.
De unde te-ai antors acum?
Ei bine. am fost antr-un loc numit Colca.
Este an sudul statului Peru.
Am fotografiat condori.
Este uimitor.
Este scarbos! Da.
Pana la capat.
Ce este chestia asta?
Se numeate San Pedro.
ai de cat timp este nevoie
an mod normal ca San Pedro...
sa-ai faca efectul?
O sa atii.
Nu se antampla nimic.
Aateapta doar. A ancredere an mine.
De fapt. ma simt puain ameaita.
Cred ca ancepe.
Zbor.
"Cu noaptea lunga ai singuratica
care al aatepta.
ai tot timpul din lume
ca sa-ai hotarasca acaiunile
unei viitoare vieai.
a anchis ochii.
E nevoie de timp ca sa traieati."
"E nevoie de timp ca sa traieati."
Asta este grozav.
Cred ca ar trebui sa-i trimit
cartea asta tatalui meu.
Nu-i place ca eati an calatorii?
Nu este vorba ca nu ai place.
Pur ai simplu nu poate anaelege asta.
ai crede...
ca ami irosesc viaaa.
Am citit odata o carte an care scria...
"Libertatea suprema umana...
este sa-ai alegi propriul drum."
Da. asta ar fi placut.
La Paz. 15 octombrie 1981
ami pare rau pentru el. Este american.
an regula.
- Asta? Aici?
- Pe dreapta. aici.
O sa ne potrivim cu siguranaa. nu-i aaa?
O sa fie an regula.
Buna.
Buna dimineaaa.
Eati american?
Nu.
Nimic nu se compara cu jungla noaptea.
Este cel mai viu sunet.
Insecte. pasari.
Toate animalele alea din jurul tau.
Parca ar aipa la tine...
Pulsand precum electricitatea.
ai apoi brusc...
anceteaza.
Nu se mai aude nimic.
Doar tu ai orice ai venit tu sa cauai.
antre mineri ai misionari.
nu va mai ramane nimic.
antr-o singura generaaie.
toai indienii au disparut.
Ultima lor lume ascunsa. a disparut.
A disparut!
La asta visezi tu.
Nu-i aaa? La lumea ascunsa?
Din cauza asta eati aici.
Yossi. nu ancerc sa fiu un nemernic.
Spun doar.
Vreai sa fiai ca oricare alt turist?
Vreai sa mergeai la Machu Picchu?
Oricine se poate duce la Machu Picchu.
Dar an jungla?
Sa vezi indieni salbatici
pe care nu i-a mai vazut nimeni
pana acum ai tipul asta. Karl.
pe care l-am cunoscut...
- E un tip de treaba...
- Karl?
- El ne poate duce acolo!
- De unde atii...
- Ca acest Karl spune adevarul?
- Este un cautator de aur.
- Este prieten cu indienii.
- Yossi. ar putea inventa totul.
Nu.
Este ca un joc pentru el.
Nu atii.
Se cunosc. sunt prieteni. stau ampreuna.
Zambeate cu indienii.
- L-ai cunoscut pe strada!
- Mi-a aratat fotografii.
- Bine...
- Poai sa faci ai tu fotografii.
El stand acolo cu indienii. nu-i aaa?
Spune ca raurile sunt pline de aur
ai ne putem antoarce cu buzunarele pline.
Cum poai sa ai ancredere...
Ai grija te rog de asta. se arde...
- Bine?
- Da! Nu. asta este bine.
Magic. Mulaumesc.
Poftim!
- Este un nonsens. Yossi.
- Te rog...
- Nu.
- Faceai cunoatinaa cu el!
- Tu pari doar...
- Eu fac asta!
Pari foarte ancantat de idee.
- O sa faci asta?
- O sa o fac.
O sa vedeai ca am dreptate.
Anulaai-va zborurile catre casa.
ai veniai cu mine.
Sa ne anulam zborurile spre casa?
Asta este grozav.
Te comporai prosteate. Yossi. bine?
Kevin. spune-i ca-i nebun.
Cred ca Marcus are dreptate.
Suna ca o prostie.
Faceai doar cunoatinaa cu el.
Harta este inutila.
Cat este. 1:500?
Este o gluma.
Este aici ai este aici.
Eu sunt navigaaia voastra.
Indienii toromonas sunt aici.
"Rio Colorado" Chico.
Zburam an Apolo. aici.
Urcam an Asariamas.
Apoi de aici pana la Rio Colorado. Chico.
trei. patru zile.
Nu am mai auzit niciodata
de indienii atia Toromonas.
Exact.
- Eati fotograf. nu-i aaa?
- Da.
Poftim. tu faci fotografii.
o sa le trimiai direct
la Naaional Geographic.
Aaadar. ce spuneai?
50 $ an avans ca sa ne fie ghid.
Asta este tot.
Sa al ajutam sa cumpere provizii.
ai spune ca o sa ni-i dea anapoi
cand o sa gasim aur.
Da. Aurul. Da.
Ce s-a antamplat
cu ideea sa-l convingem sa nu faca asta?
Aaa cum am planuit...
Nu. atiu. atiu.
Uite. ai eu am avut andoielile mele.
dar Karl pare sa atie
despre ce vorbeate.
ai are dreptate.
Aa face niate fotografii uimitoare.
Adica. fotografii pe care
le poai face o data an viaaa.
Kevin vrea sa mergem. Marcus. haide.
Trebuie sa vii cu noi.
O sa fie o aventura.
Da. an regula. bine. O sa vin.
- Da!
Da!
O sa ne distram grozav!
Asta este "Da"!
Cine merge an jungla?
Haide.
Este suficient?
O sa luam mai multa mancare an Asariamas.
Nu va faceai griji.
Nimeni nu flamanzeate an jungla.
Ce sunt astea?
Acceleratoare de foc.
Te fac sa te simai precum Superman!
- Sigur!
- Avem nevoie de o harta mai buna.
V-am spus. nu exista o harta mai buna.
Totul este necartografiat.
Priviai. nimic.
Urmam doar raul.
an jungla. raurile sunt
cei mai buni prieteni ai voatri. Bine?
Platiai voi pentru astea?
Platim noi pentru astea.
- Da.
- Desigur.
Bine. fara ceasuri...
ai fara portofele.
Karl spune:
"an jungla nu exista ora."
- Nu.
- "Nu te poai rataci an jungla.
Nu poai sa flamanzeati an jungla."
- "Invincibili. da?"
- "O sa fie uaor."
- Da!
Or sa-mi lipseasca toate chestiile astea.
Ce este aia?
Mi-a dat-o unchiul meu anainte sa plec.
A spus ca o sa ma protejeze.
Crezi asta?
- Kevin...
- Ce?
Eu... nu atiu.
Nu atiu. dar el a avut-o la el
antreaga lui viaaa
ai a supravieauit razboiului ai lagarelor.
Apoi. la doua zile
dupa ce mi-a dat-o. a murit.
Da. cred ca avem loc pentru ea.
Apolo. 4 noiembrie 1981
Asta este ultima frontiera pe Pamant.
anca an viaaa. anca salbatica.
Nu pentru mult timp.
Nu ne place salbatica.
Nu ne place nedomesticit.
Suntem obsedaai de control.
Aaadar...
distrugem antreaga planeta
ai ne mandrim ca cream
parcuri naaionale tampite.
cu padurari tampiai cu aepci tampite
ca sa protejeze ceea ce a disparut deja.
De ce?
Pentru ca suntem speriaai.
Jungla ne arata ceea ce suntem cu adevarat.
Nu suntem nimic. Suntem o gluma.
Greaeala lui Dumnezeu.
Aceste culturi tribale...
Par ca traiesc an Epoca de Piatra.
dar an realitate...
sunt mult an faaa noastra.
Invizibili. Ascunai an Madidi.
Indienii toromonas.
anaeleg ca sunt o parte...
din ceva mult mai mare.
Ei nu vor ceea ce avem noi.
Sunt inteligenai.
Sunt liberi cu adevarat.
Rahat! Rahat! Luaai-l de pe mine! Rahat!
- Ce este?
- M-a lovit ceva!
- Ce? Ce?
- Nu atiu! Ceva...
- Ce? Ce este? Unde?
- Ca un liliac sau ceva de genul asta.
- M-a lovit ceva an faaa...
- Acolo.
Ca un liliac sau ceva de genul asta.
Am crezut ca sunt atacat.
Da. ai fost atacat. De o molie criminala.
Locul asta devine foarte periculos. omule.
- Cred ca ar trebui sa ne antoarcem.
- Baieai. mergeai la culcare.
Eati an regula. totuai?
Eati... eati an regula?
S-ar putea sa mai stau puain de paza.
Ai grija. Ai grija!
Sunt frunze ucigaae!
S-au antors din nou!
Kevin. te ataca ai pe tine.
Ia-le din faaa mea sau o sa primeati...
- Un baa criminal an fund!
- Continuaai sa mergeai. baieai.
O sa ploua an curand.
Sa ploua?
Nu este niciun nor pe cer.
Credeam ca ai spus
ca sezonul ploios nu ancepe
decat peste doua saptamani!
an sezonul ploios. asta este un dua uaor!
De unde ai atiut ca o sa ploua?
Eu atiu totul.
Da. pariez ca poai sa vorbeati
ai cu animalele. nu?
Cu maimuaele pot.
Sigur.
Ai grija. nu prea aproape.
Or sa arda firele.
Apoi tot ciorapul se destrama.
Nu va faceai griji.
Maine o sa gasim mancare adevarata.
Este chiar acolo.
Ne aateapta.
Asta ar fi bine. tata.
Pentru ca trebuie sa-i hraneati
pe copiii tai anfometaai. atii?
al vedeai pe Karl?
A luat-o an faaa. Este an regula.
Iisuse. Marcus!
Yossi. lasa-ma sa ma uit la aia.
- Am ceva an geanta...
- Nu. Marcua. opreate-te!
Continua sa mergi.
- Bine.
- Haide. mergi!
Avem nevoie de mai mult de o maceta.
Rahat!
Karl!
Baieai...
Kevin. daca nu a mers an direcaia aia?
Daca a mers...
Nu. a spus ca Asariamas este pe rau.
Nu! Nu. O sa aateptam.
Marcus. ridica-ai lucrurile.
Nu se mai antoarce. Sa mergem.
Nu o sa ma ratacesc pentru ca voi
nu vreai sa aateptaai.
- Marcus. nu ne-am ratacit.
- Nu atii.
- Suntem pe carare.
- Karl?
- Raul este chiar acolo jos!
- Marcus...
- Asariamas este pe rau.
- Karl?
- Marcus... opreate-te!
- Karl!
De ce eati aici. omule?
- Ce?
- Kevin...
Adica. serios. nu-ai place nimic din asta.
- De ce ai venit aici?
- Hei! ami place. bine?
- Aateapta. Liniate.
- Liniate? Kevin...
- Despre ce vorbeati?
- Liniate! Fa liniate!
Liniate!
- Ce este asta?
- Ce naiba...?
Baieai? Kevin. te rog...
- Nu.
- Sa ne scoatem rucsacurile
ai sa fugim. Bine?
Ce este asta?
- Asariamas?
- Asariamas.
Bine.
Hei.
Data urmatoare cand vrei
sa colinzi fara noi. anunaa-ne. bine?
- Am crezut ca ne-am ratacit.
- ami pare rau.
Nu am atiut ca trebuie
sa va ain de mana tot timpul.
Credeam ca vreai o aventura.
Buna!
Asariamas.
ami pare rau pentru mai devreme.
Nu. omule. ai mie ami pare rau.
- Da-mi-l. te rog.
- Hei... hei. prieteni?
Se pare ca suntem spectacolul
principal al oraaului.
Ce?
Salutare tuturor.
Batrana aia se uita fix la "cocoaul" meu.
Da.
Daca ai amesteca voma ai rahat
ar avea un gust mai bun decat asta.
Bine.
Sa petrecem.
- Lasa-ma sa te ajut acolo.
- Bine.
Da. desigur. te rog.
Eati foarte curajos! Eati foarte curajos!
Caai ani ai?
Ce bebelua frumos.
Bine. Sa mergem!
Hei! Am gasit aur!
anapoi!
anceteaza!
aine braaele departate.
Nu te miaca.
Uimitor.
Uitaai-va la lume.
Este perfect echilibrata.
Problema suntem noi. oamenii.
Noi suntem cancerul.
Meritam sa disparem. serios.
Comunismul nu este raspunsul.
ai nici revoluaia. Le-am ancercat pe ambele.
Soluaia este automatizare.
Politicile matematice universale.
Sa pui un computer afurisit la conducere.
Fara accese de mandrie.
Un program de computer pentru binele comun.
Apropo. am avut necazuri
pentru ca am spus asta.
Am fost foarte limpede.
anca sunt cautat.
Maimuae.
Karl! ampuac-o!
ampuac-o!
an jungla...
nu iroseati niciodata un glonte. bine?
O sa fie cea mai buna carne
pe care aai mancat-o.
Ce?
Mancaai. fricoailor.
Sa fiu al naibii. Este buna.
Este foarte buna.
Marcus...
Este doar mancare. Este an regula.
Bine.
Marcus. cu adevarat este an regula.
Dar nu pot... nu pot. Adica...
Ce credeai ca o sa mananci aici?
O sa fierb niate orez.
Ar fi mai bine sa ainem focul aprins
an noaptea asta.
Daca sunt maimuae. sunt ai jaguari.
Ei sunt vanatori de maimuae.
ai pentru ei...
noi suntem doar
niate maimuae mari ai proaste.
Bine.
Doar ca sa fim siguri. nu te foraa. bine?
Da.
Pastreaza-le uscate. pastreaza-le uscate.
De fiecare data cand ne oprim. descalaa-te
ai departeaza-ai degetele picioarelor.
Hei... Marcus?
O sa car eu o parte
din bagajul tau maine. bine?
Da. ai eu.
Mulaumesc. baieai.
atii. cand ancep furtunile...
Karl a spus ca trebuie sa plecam de aici
anainte de anotimpul ploios.
dar nu o sa facem niciodata asta
daca mergem atat de ancet.
Este din cauza lui Marcus.
Se comporta ca... o cercetaaa.
Haide. din cauza picioarelor lui.
Noi doi ne descurcam. nu-i aaa?
Dar uita-te la el.
Se agaaa de taticul lui.
Cred ca o sa ma duc la culcare.
- Da. ai eu sunt foarte obosit.
- Yossi! Nu. te rog...
Eu...
ami pare rau ca nu pot sa ain pasul.
atii ca nu este din vina mea.
Ranile picioarelor mele
nu sunt din vina mea!
atii. este ca ai cum. din cauza asta...
nu mai suntem prieteni?
Nu s-a schimbat nimic.
Odihneate-te. bine?
Aaadar. ramanem aici pana cand Marcus
o sa poata sa mearga
ai... ne antoarcem an Asariamas.
- De aici?
- Da.
La cat suntem? La trei. patru zile
de mers pana la Chico?
Da. dar Marcus nu poate
sa mearga patru zile.
Este an regula. putem sa-l caram.
Asta este fantastic. geniule.
O sa avem grija de tine.
Este imposibil. Nu putem.
Nu. ceea ce nu putem este sa renunaam!
an regula.
Aaadar. voi ramaneai aici. Eu o sa merg
sa-i gasesc pe indienii toromonas.
o sa ma antorc cu ei.
o sa va duc an satul lor.
Nu. Nu te duci nicaieri.
Nu ramanem aici fara tine.
Atunci ramanem aici
pana cand Marcus o sa poata sa mearga.
ai ne antoarcem an Asariamas.
Nu! Nu. nu. nu. Nu ne antoarcem.
Noi nu... ne antoarcem.
Haideai. baieai.
Am venit atat de departe.
Nu putem sa ne oprim acum.
- Bine.
- an regula. aaadar. o sa...
- Ce se petrece?
- Karl vrea sa se antoarca.
Staai.
Este o alta modalitate de a face asta.
Hei. putem sa construim o pluta aici?
Ce. sa mergem de aici an josul raului?
Da. Uitaai. daca construim una aici.
putem sa trecem de Curiplaya
pana la Rurrenabaque.
ai de acolo. putem sa zburam catre La Paz.
O sa vedem an continuare jungla.
poate chiar ai pe indienii toromonas.
Da. uite. este uaor cu degetul pe harta.
- Raul asta nu este facil.
- Este navigabil?
Este navigabil?
- Cred ca da.
- Ei bine. atunci se poate face asta.
Vrei cel puain sa ancerci?
Eu sunt de acord. Marcus?
Da. bine.
Grozav. Trei la unu.
Mergem pe rau!
La naiba!
Ce naiba este asta?
Este o furnica de foc.
Primii misionari i-au luat pe indienii
care nu credeau an pruncul Iisus.
i-au legat de copaci
ai i-au acoperit cu furnici de foc.
Dupa asta. da-mi voie sa-ai spun.
au crezut.
Da.
- Ia puaina apa. hei?
- Ai suficienta?
Da. da. O sa o amparaim. bine?
- Mulaumesc. omule.
- Este an regula.
Baieai. uitaai.
Ce poate face un om
cu doar un cuait. nu-i aaa?
Trebuie sa lucram ca o echipa. bine?
Daca apa este calma. folosim vaslele.
Cand sunt praguri. doar parii. bine?
Tu stai an faaa. tu an spate.
Trebuie sa ascultaai tot ce spun eu. bine?
- Da.
- Bine?
Tu eati capitanul.
Bine. Sa plecam.
Eati an regula?
Bine. baieai. asta este.
Cum ramane cu stancile de acolo?
Este an regula. urmaai doar raul.
- Ramaneai an mijloc. bine?
- Bine.
Bine. Karl?
Karl?
Stanga. Vireaza stanga! Spre stanga!
- aineai-va bine!
Sa mergem cu valul!
- Bine. Bine.
- Spre dreapta!
- Dreapta?
- an ce direcaie?
- Spre dreapta!
Karl! Karl! Asculta-ma. Liniateate-te.
- Dumnezeule!
- Urmaai raul!
Bine! Ia parul! parul!
Lasa naibii parul! Urmeaza raul!
Yossi. stanca!
O vad!
Ai grija. ai grija. Yossi. bine?
Bine. baieai! Haideai!
Lasaai-l!
- Eati an regula?
- Nu mai avem parul!
Nu atii ce faci!
- Spre dreapta!
- Karl!
Asculta-ma!
Rahat!
Te rog!
Nu. asculta! Da-ne instrucaiuni!
- Spre stanga! Spre stanga!
- Dumnezeule!
- Spre stanga!
- Spre dreapta!
Karl. urmeaza raul!
Ce-ar fi sa taci naibii ai sa vasleati?!
Asculta-ma doar...
- Hei!
- Haide! Hei!
O sa murim din cauza ta!
Suntem an mijlocul unui rau. Haide!
- Bine.
- Trebuie sa mergem acolo!
Kevin. Yossi. radicaai-va va rog vaslele.
- Ascultaai-l pe Karl.
- Taci!
- Mergi pe malul drept!
- Aaa!
- Bine.
Vasleate!
Yossi. ridica-ai vasla.
Rahat!
Aaadar. acum dai ordine?
- Nu poai sa-l asculai pe Karl?
- Taci naibii!
Aici nu este Oregon... tipule!
- Nu anaelegi?
- Nu ai nicio idee ce...
Taci!
Karl... spune-ne planul.
Planul? O sa va spun eu planul.
Campam aici.
Maine tragem pluta an josul raului.
pana cand trecem de pragurile astea.
Acum ma duc sa vanez.
ai Capitanul America. de aici.
poate sa se duca naibii.
O treaba grozava. Kevin. Felicitari.
Singurul tip care atie
unde suntem ai ce o sa facem.
ai tocmai a plecat.
Ce naiba este an neregula cu tine?
Eati un afurisit de tip care a dezamagit
de nu pot sa cred. naibii.
L-ai vazut pe Karl pe pluta?
Era angrozit.
Nu atia ce facea.
Nici macar nu atie sa interpreteze raul.
atii ce cred?
Karl nu atie sa anoate.
Dumnezeule.
Trebuie sa te duci sa-l cauai. Kevin.
L-ai suparat. Nu este corect.
Tata are grija de noi.
Ajunge cu rahatul asta cu "tata". Marcus!
Iisuse.
O sa ma duc eu.
Karl?
Karl? Ce faci?
- Nu l-ai vazut?
- Ce sa vad?!
Jaguarul.
L-ai speriat ai a fugit.
Probabil a crezut
ca erai o maimuaa proasta.
Ce. Karl?
Haide. Sa mergem.
Plecaai. Mult noroc.
Eu plec pe jos de aici.
Nu mai vreau sa navighez pe rau.
Asta este... este an legatura cu pragurile?
Ce. vrei sa-mi cer iertare?
Nu fii prostua.
Tu eati capitanul acum.
Eu urc pana la Ipurama.
O calatorie de trei zile.
Puteai sa veniai cu mine sau puteai
sa fiai mancare pentru peati.
nu-mi pasa absolut deloc.
Faceai ce naiba vreai.
Deocamdata...
ma duc sa ma rahaaesc
an cea mai mare baie a lumii.
ai tu hotarate ce vrei sa faci. aefu'.
Unul ampotriva trei.
Rahat.
Am fost pe rauri antreaga mea viaaa.
ai nu vreau sa mor.
Dar aai spun. putem sa navigam pe raul asta.
ai eu vreau sa continui. dar...
cum ramane cu Marcus?
O sa vrea sa vina cu noi.
O sa fie an mai mare siguranaa cu Karl.
Este dificil.
Dar este greait pentru el sa vina cu noi.
Este greait pentru noi sa-l luam.
Nu al iau.
ancepe sa-ai piarda minaile.
Trebuie sa plece.
Eati an regula cu asta?
Nu atiu.
Ma duc sa vorbesc cu el.
Hei.
Care este problema?
Am vorbit cu Kevin.
ai el o sa continue pe rau.
Fara Karl?
atii. al iubesc pe Kevin. dar este nebun.
Asta este o nebunie.
Nu poate sa mearga singur. Asta o sa fie...
atiu. Marcus. atiu.
Am... ancercat sa-l fac sa se razgandeasca.
Uite. daca o sa plece singur.
nu o sa supravieauiasca. nu-i aaa?
Aaadar. unul dintre noi
trebuie sa mearga cu el. ai...
Marcus. picioarele tale
sunt an stare proasta.
Nu te poai antoarce pe pluta. nu-i aaa?
Picioarele mele sunt an regula.
- Serios?
- Da.
Le spal an fiecare zi
de cand am anceput
sa construim pluta. atii?
an regula. ei bine. asta este...
De fapt. astea sunt veati bune pentru...
pentru mine. Ca sa fiu sincer. aa...
aa prefera sa plec cu Karl.
doar ca sa scap din jungla an trei zile
ai sa termin cu toate astea.
Aaa ca. daca asta este an regula
cu tine. poate...
tu ai cu Kevin o sa plecaai cu pluta.
Nu. ami pare rau.
Dar nu pot sa plec singur cu el.
Adica. ai vazut cum se poarta cu mine.
Din cauza picioarelor mele am ancetinit
antreaga calatorie. ai ami pare foarte rau.
Este an regula. anaeleg.
Daca este an regula cu tine. aa...
aa vrea foarte mult sa merg cu Karl.
Aaadar. eati an regula.
cu picioarele fiind an starea an care sunt?
- Da.
- Eu...
Bine.
- Serios?
- Da.
Mulaumesc. Yossi.
Bine. noi suntem aici.
Sunt praguri pretutindeni.
Aici. aici. aici.
Aici este cel mai rau.
O sa fiai acolo probabil maine.
- Mal Paso San Pedro.
- Putem sa trecem pe acolo?
Nici macar sa nu ancercaai.
Sunt stanci pe ambele parai.
Nu exista aarm. nimic.
Odata ce ai cazut an apa. eati mort.
ai cum o sa atim cand sa ne oprim?
Este o plaja pe partea dreapta.
Trebuie sa va opriai acolo.
Daca nu puteai.
sariai ai anotaai pana pe plaja.
Nu intraai an canion.
Bine.
- Luaai maceta.
- Da.
- Eu pastrez puaca.
- Da. Este an regula.
- Mancarea o amparaim pe jumatate.
- Nu. nu.
Voi aveai nevoie de mai multa.
Noi o sa ieaim din jungla peste trei zile.
Ajungem an Ipurama.
luam magari ai mancare.
O sa calarim anapoi spre Apolo
ca niate regi.
Bine?
Eati un mare mincinos.
Sigur. Karl.
Omul acaiunii.
O sa va aateptam.
Lacul Titicaca.
Daca acel capitan nu ar fi antors.
nu ne-am fi cunoscut niciodata.
Bine. aaadar...
- Mult noroc. Kevin.
- Da. ai aie la fel.
Sa fiai an siguranaa.
Da.
Hei.
La hostel. o sa mancam
o masa ambelaugata. da?
Da. suna grozav.
- Da? Cat putem manca?
- Da.
ai aai promit. anapoi an La Paz.
totul va fi aaa cum era anainte.
Da. Da.
- Eati pregatit?
- Da.
Vasla. te rog.
Hei. atii ce zi este?
Decembrie... 1. poate. Cred.
Poate o sa pot ajunge acasa
pana de Craciun.
Putem sa ne oprim sa annoptam mai devreme
ai sa ancercam sa prindem un peate?
Mai avem o ora pana se antuneca.
Cred ca ar trebui sa ancercam
sa ne apropiem de canion.
Ce parere ai?
Rahat!
Kevin?
Ia-ai vasla.
Ia-ai vasla! Haide!
Repede!
Ia-ai vasla! Vasleate. Yossi!
- Vaslesc!
- Haide!
- Vasleate!
- Iisuse. este prea puternic!
- Kevin. ce facem?
- Uite plaja!
Acolo este plaja. haide!
Bine. puternic! Puternic!
La naiba. suntem purtaai de curent!
Haide. vasleate!
- Foraeaza!
- Nu o sa reuaim niciodata asta!
- Foraez!
- Este prea puternic!
- Haide. Yossi!
Kevin!
Este an regula!
Dreapta. dreapta. dreapta!
Haide! O sa facem asta!
La naiba!
Stanca! Kevin!
Stai jos! Stai jos! Acum!
aine-te bine. Yossi!
Iisuse!
Kevin! Kevin!
Este an regula! aine-te. Yossi!
- Kevin!
- aine-te bine!
Nu...
- Nu! Nu. nu. nu...
- Bine! Bine!
- O sa traversez!
- Ce?
- Traversez!
- Nu! Kevin. ramai aici!
- Kevin. ma abandonezi!
- Asculta-ma. asculta-ma!
Cand ajung pe mal. arunca-mi maceta!
O sa tai niate liane ai o sa te trag. bine?
- Nu! Este prea periculos!
- Este singura cale.
Kevin. te rog! Nu o sa reuaeati!
Este singura cale!
O sa reuaesc. bine?
O sa reuaesc.
Nu te parasesc.
Nu te parasesc. bine?
- Rezista!
- Nu! Kevin!
Da!
Yossi. rezista!
Grabeate-te! Grabeate-te!
Aici. Kevin. pluta se miaca!
Kevin!
Yossi! Yossi. maceta!
Yossi!
Kevin!
Dumnezeule.
Nu.
Superman.
Kevin!
Kevin?
Ziua 6
Rahat.
Sunt un om al acaiunii.
Haide!
Prefa-te ca eati fericit cand eati trist
Nu este foarte greu sa faci asta
ai o sa gaseati fericirea...
Fara sfarait
Oricand te prefaci
La naiba!
O sa fii salvat an Curiplaya.
Ai o harta.
ai oamenii vin sa te salveze.
Tot ce trebuie sa faci
este sa continui...
sa continui fara oprire.
Grozav. Se miaca.
Hei...
Yossi?
Ce?
Kevin?
Yossi...
Marcus? Ce?
Yossi.
Marcus!
Haide. Haide.
Alo?!
Alo! Alo!
Buna!
ami pare rau.
Alo!
Nu...
Aaadar... aici trebuie sa fie Curiplaya.
Aaadar. atunci.
Trebuie sa ajung la...
Rurrenabaque.
Asta e un drum... lung.
Nu.
Nu este un drum lung pentru
cel mai norocos om de pe Pamant.
Este doar... acolo.
Poai sa mergi acolo pe picioarele tale.
Bine.
Bine. Yossi. Trebuie sa faci asta.
Trebuie sa le usuci.
Haide.
ami pare foarte rau. Marcus. Nu am atiut.
Nu am vrut sa fiu cel mai slab.
Am fost mai speriat decat tine.
pentru ca sunt un laa.
Pentru ca sunt un laa ai merit...
toate astea.
Kevin!
Kevin! Sunt aici!
Nu! Nu!
Tu. Nu!
Idiot afurisit!
Universitate.
Facultatea de Drept.
Tata. atiu. atiu ce simai ai-mi pare rau.
Niciun shekel!
Nu o sa vezi niciun shekel de la mine.
Nu am nevoie de banii tai.
Nu aai cer bani.
Este doar un an.
Prost.
Ramai... langa... rau!
Ramai langa... rau! Ramai langa rau!
Karl antotdeauna a spus
sa raman langa rau!
Ziua 14
Nu. Nu. nu. nu. nu. nu. nu. nu.
Bine. Yossi. continua sa mergi.
Continua.
ai atiu pe cei de genul tau.
Pur ai simplu nu atii cand sa renunai.
Yossi.
Nu... Nu! Nu! Nu!
Nu. Dumnezeule...
Uite. tata.
Rurrenabaque. 195 kilometri de Curiplaya
Mai antai de toate.
o sa al vezi pe capitanul Armando.
anainte sa fii gasit. Nimic.
ami pare rau...
Daca nu s-a anecat. nu ar fi renunaat.
Trebuie sa mergem sa-l gasim.
Alo? Aateapta! Nu! Aateapta!
Aateapta. aateapta!
Alo! Alo! Sunt aici!
Aici jos! Alo!
Nu! Nu!
Nu!
Hei!
- Nu poai sa zbori mai jos?
- Nu. este imposibil.
Nu!
Hei.
Am zburat atat de sus ancat
nici macar nu am putut sa vedem nimic.
Asculta. tinere...
ami spui sa ascult.
ami spui an continuu sa ascult...
Asculta. te rog!
Au trecut aproape trei saptamani.
Nu mai avem pe cine sa cautam.
Nu atii asta.
Ai facut tot ce ai putut.
Este un miracol ca tu ai supravieauit.
Acum. du-te acasa.
Asculta. atiu ca asta nu are
nicio logica pentru tine.
atiu ca... ca asta pare fara speranaa.
Dar aai spun. atiu. aici anauntru.
atiu an sufletul meu.
ca este anca an viaaa.
Am nevoie doar...
am nevoie doar de puain ajutor.
Bine? Daca poai sa vorbeati cu pilotul.
da-mi o aansa aici...
Asculta-ma. vreau
sa te ajut. serios. dar...
- Spui asta. Spui asta.
- Nu pot. Nu pot.
Nu pot. serios.
- Nu poai?
- Da. nu pot.
an regula. bine. atii ceva?
Nu vrei sa ma ajuai.
o sa ma duc singur an susul raului.
Daca o sa mori cautandu-l?
Atunci o sa mor!
Bine. bine. bine.
Aateapta.
Vino.
Poate ca este... cineva
care poate sa ajute.
Dle Tico?
Capitanul Armando mi-a spus ca cunoati
acest rau mai bine ca nimeni altul.
Am un prieten meu...
care s-a ratacit an jungla asta.
S-a ratacit? Un american ratacit an jungla?
Uita de asta.
Nu mai este an viaaa.
Prietenul tau este deja mort.
Nu. prietenul meu este an viaaa
ai am nevoie sa ma ajuai sa-l gasesc.
Nu te pot ajuta.
Nu am implorat niciodata pentru nimic.
Dar te implor.
Te rog.
ami pare rau.
Cat costa barca ta?
Barca ta.
Cat costa?
- American nebun.
- Da. nebun!
Dar serios. am nevoie de ea.
Te rog.
Nu. nu. Nu fugi!
Te rog. nu fugi.
Nu o sa-ai fac rau!
Este an regula. este an regula.
Numele... meu...
Numele meu este Yossi.
M-am ratacit.
Tu... vorbeati... engleza?
Nu. desigur ca nu vorbeati.
atiu ca nu poai sa ma anaelegi.
dar...
ma bucur sa te vad.
Trebuie sa gasim o deschidere
de-a lungul raului maine.
ca atunci... cand o sa vina avionul.
sa... sa ne poata vedea.
Iai promit. o sa fim an regula.
Poftim. atiu ca nu este...
nu este mult.
dar este mai bine decat doar pe sol. atii?
Da. eu nu...
Doar tu. nu...
Ca sa fii an siguranaa.
Sa aina departe insectele.
O sa te protejez.
ami pare rau. trebuie sa...
Trebuie sa fac doar un singur lucru.
Bine.
Eu doar... verificam doar.
Noi doar... trebuie sa continuam
sa mergem spre Rurrenabaque.
sa nu ne oprim niciodata.
ai antotdeauna sa ne uitam dupa avion.
ai pilotul o sa ne vada.
o sa ne semnalizeze
cu o anclinare a aripilor.
ai o sa fim salvaai.
ai o sa-i cunoati pe prietenii mei.
Dar. aici an padure. ceva...
ni s-a antamplat...
Nu. sunt bine. sunt bine. Sunt an regula.
Uite!
Vezi. ai-am spus eu... o sa gasim fructe.
Este puain putred. dar este an regula.
Trebuie sa mananci!
Nu! Trebuie sa mananci!
Nu pot sa fac asta singur!
Nu poai sa renunai! Mananca!
ai eu sunt anfometat! ai eu sunt ranit!
Picioarele mele sunt...
ami pare rau. ami pare rau.
Tot... ce trebuie sa face...
este sa ne odihnim.
ai uite. Uite. an fiecare noapte
Dumnezeu ne trimite
un copac sub care sa dormim.
Asta... asta este un dar de la Dumnezeu.
Nu suntem singuri.
Dumnezeu merge alaturi de noi.
atii. are o mana pe umarul nostru.
El este cu noi.
antinde-te aici jos. langa mine.
Este an regula. O sa te protejez eu.
O sa ne ainem unul altuia de cald.
Aaa. Totul o sa fie an regula.
Doar... ramai aici cu mine.
Putem sa dormim acum.
O sa fii an siguranaa.
Dumnezeu este cu noi.
Este an regula. Dormi.
Dormi.
Ce...
Nu...
Da!
Nu. nu...
Bine. nu... nu... nu miaca.
Nu miaca. Nu miaca.
Fie ca Dumnezeu sa te binecuvanteze
ai sa te apere.
Fie ca Dumnezeu sa-ai lumineze faaa
ai sa-ai arate mila sa.
Fie ca Dumnezeu sa-ai ridice faaa
ai sa-ai dea liniate.
Vino acasa an viaaa. Yossi.
Ramai cu mine.
Sa nu te rupi. naibii.
Sa nu te rupi.
Haide. Haide. Haide.
Da!
Trebuie sa gasim un loc deschis
maine de-a lungul raului...
ca sa ne poata vedea...
Sa ne vada... sa ne vada... sa ne vada...
Yossi?
- Yossi.
- Sa ne vada...
Sa ne vada... sa ne vada... sa ne vada...
sa ne vada... sa ne vada...
sa ne vada... sa ne vada... sa ne vada...
Yossi?
Yossi!
Yossi. aici!
Haide. Yossi!
Yossi?
Nu renunaa!
Haide. Yossi.
Haide. Yossi!
Yossi!
Este an regula. Este an regula.
Tu... o sa traieati.
Da.
Mulaumesc.
Ziua 19
- Ce s-a antamplat?
- Trebuie sa ne antoarcem.
Este imposibil sa continuam.
Ai facut tot ce puteai face.
ami pare rau.
Yossi?
Pleaca.
Bine. antoarce-o!
Continua. continua!
Da. anca puain!
Aateptaai...
Aateptaai.
Bine. continua. Bine. Continua.
Kevin.
Yossi!
antoarce. antoarce!
Yossi! Nu te miaca!
Vino aici. vino aici. Te ain eu. prietene.
- Mulaumesc!
- Te ain eu. prietene.
Mulaumesc! Mulaumesc!
Hei...
ai-am spus ca nu o sa te parasesc.
Hei. este an regula. Iisuse.
Este an regula.
E an regula. e an regula. e an regula.
Yossi. Te ain eu. Yossi. Te ain eu.
Este an regula.
Aaa.
Mulaumesc. dle.
- Medic.
- Da. Mulaumesc.
Mi-ai salvat viaaa.
Tu ai salvat-o pe a mea.
Ma antorc imediat. bine?
Mulaumesc.
Mulaumesc Domnului care te-a ghidat
sa te antorci la noi.
Slava Domnului.
Subtitrarea: Avocatul31-Subtitrari-noi Team
Yossi ai Kevin au reuait an cele din urma
sa se antoarca an La Paz.
aateptandu-se sa-i antalneasca
pe Marcus ai pe Karl.
Dar ei nu au mai ajuns niciodata.
Kevin i-a cautat doua saptamani
fara sa gaseasca nicio urma.
Ei nu au mai fost niciodata vazuai.
Mai tarziu s-a descoperit ca Karl
era cautat de autoritaai
ai mai luase excursioniati an jungla.
ai nu exista niciun trib pierdut de indieni
aaa cum pretinsese Karl.
Pana an aceasta zi.
nimeni nu atie de ce l-a ales pe Yossi.
Sau de ce i-a luat an jungla.
Yossi Ghinsberg dupa ce a fost salvat.
Rurrenabaque. Bolivia. 1981
Kevin Gale. Tico Tudela. Yossi Ghinsberg la
2 zile dupa salvarea de pe raul Beni. 1081
Kevin Gale ai Marcus Stamm
Pe munai an Anzii Bolivieni. 1981
Kevin Gale. pe munai an Peru. 1981
Marcus Stamm
Bolivia. 1980
Kevin Gale ai Yossi Ghinsberg
America de Sud. 1981
Karl Ruchprecter
data necunoscuta
Kevin ai-a continuat pasiunea de o viaaa
pentru fotografie ai aventura.
documentandu-ai calatoriile
an zone andepartate ale lumii.
an cele din urma s-a stabilit an Israel.
acolo unde traieate
cu soaia ai cu cei doi copii ai sai.
Recent ai-a terminat propria carte
care descrie experienaele
ai ancercarile sale de salvare din jungla
10 ani mai tarziu. Yossi s-a antors pe
Amazon pe acelaai rau care aproape l-a ucis
ai s-a stabilit acolo. ampreuna
cu tribul uchupiamona. a construit Chalalan.
o cabana cu impact minim asupra mediului.
care a transformat antreaga regiune.
Ramane un aventurier pasionat.
an continuare an trecere pe planeta Pamant.
Pentru Marcus